WILLIAM STANLEY JEVONS
  Jevons fue considerado como una persona con una extraordinaria capacidad de análisis y el autor del libro "Teoría de la Economía Política", una de sus más laureadas obras donde desarrolló la teoria de la utilidad marginal y sentó las bases de la microeconomia moderna. Además fue un pionero en la utilización de gráficos para descubrir y analizar datos estadísticos y uno de los primeros en usar las matemáticas para representar las decisiones económicas.
  
 Jevons nació en Liverpool Inglaterra en el año 1835. Su padre fue un comerciante de aceros socio de varias empresas industriales y su madre se dedicaba a escribir versos. Sin embargo a sus diez años de edad falleció su madre y tres años más tarde una crisis financiera llevó por delante los negocios de su padre. Es decir, atravesó su búsqueda de conocimientos con la responsabilidad de aliviar las cargas económicas de su familia. A los 15 años de edad ingresó en el University College School para luego al siguiente año comenzar sus estudios superiores en el University College. Allí estudió Filosofía Natural lo que le hizo adquirir conceptos en diversas ramas como por ejemplo las matemáticas, biología, botánica, química, metalurgia y la lógica, lo que le permitió aplicar metodologias de las ciencias naturales al estudio de la Economía.


 En 1853, a los 18 años, gracias a la recomendación de un profesor consiguió un puesto de trabajo en La Casa de la Moneda que acaba de crearse en Sidney, Australia, lo que significó que debió trasladárse allí, y donde se quedaria por algunos años. En Australia amplió su campo de conocimientos en cuestiones monetarias, los problemas del oro y principalmente con cuestiones meteorológicas, disciplina a la que más invirtió en sus tiempos libres. Además participó activamente en circulos científicos australianos sobre la meteorologia, problemas sociales y ecónomicos. Todo esta estadia en Australia fue motivada por una obligación moral propia de ayudar a su familia financieramente y para reunir el capital suficiente para financiar sus estudios en un futuro los cuales debió abandonar al dirigirse a Sidney. Sin embargo lo más importante de todo este tramo de su vida fue la acumulación de capital humano recibido gracias a su entorno, su trabajo y el tiempo libre que tenia, lo que daria lugar al surgimiento de ideas que luego desarrollaria a lo largo de su vida. Un logro alcanzado por él en Australia fue convertirse en la primera autoridad sobre el clima donde se habituó a manejar sistemas de datos como la temperatura del aire, lluvia, inundaciones, entre otras cosas, lo que sumado a la realización de diagramas estadísticos le permitió desarrollar su capacidad analítica que luego llevaria a sus innovaciones económicas. Llegado a los 23 años se supo que escribió una carta en la que afirmaba que siempre habia trabajado pensando en el futuro en lugar de disfrutar el presente, lo que demuestra que siempre quiso mejorar en lugar de quedarse en su zona de confort. Este pensamiento lo motivó a regresar a inglaterra.

  Al llegar Jevons se cuestiona lo que ya venia cuestionando tiempo antes en Australia y es que La teoria del valor basada en el coste de producción no era de su agrado ya que él en su introspección se decantó por el camino de la utilidad marginal, tal asi que afirmaba que el aumento de la cantidad consumida de cualquier mercancia hace decrecer el grado de utilidad con respecto a la anterior unidad consumida, siendo esto según él una función matemática. Además, a sus 25 años retoma sus estudios en el University College hasta que termina su licenciatura en ciencias y luego una maestria en ciencias. Jevons presentó una crítica al Gobierno de Gales del Sur sobre la fijacion de las tarifas ferroviarias y sobre los problemas que las empresas públicas tenian a raiz de pensar que el valor estaba dado por los costes de producción. Y a partir de eso se dedicaria de lleno a la economia y a publicar sus innovaciones.

REVOLUCION MARGINALISTA
La revolucion marginalista se dió en la decada de 1870 y además de Jevons fueron parte Walras en Francia y Menger en Austria, cada uno de ellos desarrolló los conceptos de manera paralela e independiente. Esta revolucion enfrentó a la idea de los economistas clásicos de que el valor de los bienes está dado por el coste de su producción y del trabajo que llevó producirlos. Y ellos propusieron que el valor de los bienes dependen de su utilidad marginal, es decir que cada unidad adicional consumida satisface menos. Esto hizo que se pasase de analizar la producción a analizar el consumo y las decisiones individuales

TEORIA DEL VALOR
Jevons, como ya dijimos, rechazó las teorias objetivas de valor basadas en el coste de producción y el trabajo y por eso propuso que el valor depende de la utilidad, es decir la capacidad de generar placer o evitar dolor, siendo esto basado en una ley psicológica que habla de la respuesta ante los estimulos.